---
layout: post
title: Зарисовка первого дня
date: 2022-05-14
description:
categories:
giscus_comments: false
related_posts: false
---

<style type="text/css">
  p {
    text-align: justify;
  }
</style>

Тут я буду писать про пустоту. Без какой-либо лишней претенциозности.
Пустота в моем литературном образовании очевидна -- и эту пустоту я могу
заполнить лишь импровизацией. Чайка напротив моего окна повернула голову
в профиль, застыла на несколько секунд, и полетела за своими коллегами
(возможно, тоже разочарованными положением дел на крыше театра напротив
моего окна).

Много лет я писал в стол. И, наверное, буду продолжать. В какой-то
момент я начал ценить сам акт письма -- ясность, которую он придает
моменту, и полный контроль над временем, который как бы линейно заложен
в группу несвязных строк. Ясность, верно, иллюзорна, как и многие
истории, которые мы друг другу рассказываем. Чайки у дома напротив, но
немного справа, не знают ничего про иллюзии, второй год воспитывая
крошечных чаинок на площадке трубы дома напротив (но немного справа от
моего окна), в первые месяцы похожих на заплесневелые рисовые шарики.
Очень down-to-earth, очень заземлённо проходит воспитание чаинок. С
площадки этой, размером всего лишь в несколько квадратных футов, вниз
они не спрыгивают, хотя поглядывают. Им рассказали, что внизу смерть (а
вверху миф о свободе?)? Или несуществующие эдинбургские дворники могут
поведать больше о глупой суицидальности этих серо-коричневых птенцов?

Но от этого я устал. От этой вечной импульсивности и суеты. Возможно,
если хватит моих сил, на свет появится проект, помогающий объединить
разрозненные заметки в читабельную карту. И тогда я напишу о нём. Это
будет большое дело, вместо дел маленьких. Но большие истории не состоят
из какой-то особой большеисторической материи, а вполне себе из историй
поменьше (пласко губцы). А значит, нужно с чего-то начать. Какую историю
я расскажу себе про эту заметку впоследствии? В её начале -- свет второй
половины дня, падающий через окно многоэтажки на чью-то нежную кожу;
свет воодушевления одной моментарной идеей, полной любви; преломленный
через призму жизненной драмы; и появившийся на моем глупом лбу, как
солнечный зайчик, пропавший из виду (на какие-то несколько месяцев),
чтобы удивить меня снова. Таких призм, к слову, дома лежит целая коробка
-- черная, с крышкой, чтобы не отсвечивали. В конце текущей истории
первого дня -- тоже этот свет. В конце третьего абзаца не будет птиц,
потому что автор -- щенок.

<i>/полная презрения вычурная каллиграфическая подпись, оборванная
посередине/</i>
